> 滑板看路，认真编程。  

Hi，我是杜金龙，多出没于[博客](https://dugreen.github.io)、[知乎](https://www.zhihu.com/people/dujinlomg)、[Github](http://github.com/dugreen)等地带。

##### 关于我

- 热爱编程的板混('..')
- 末流211大二在读本科生
- 接触过Java,Android开发,Python,Go,Perl,c
- ubuntu平台资深爱好者(爱折腾)

##### 大学

16年结束了我的高中生涯，拿着一个不高不低的成绩进了一个末流211，当时在专业的选择上貌似没有特别的想法，在专业指导书上看到了一个**智能科学与技术**专业，觉得感觉这个专业以后一定会很有前途，于是就报了这个专业来到了现在的这个学院(控制科学与工程)。

刚上大学的我，所有的一切充满了未知。除了成天抱怨学校的硬件条件多么差和令人难以忍受的男女比例之外，课余饭后无聊的很，没有什么事情可做。就在这个时候我认识了我们院一个编程的大牛(后来开始叫师兄)，那个时候脑子里几乎不存在编程的概念，我就问师兄，我也想和你似的，技术屌屌的，我该咋学啊！师兄说：“你去百度上搜 郝斌C语言 ，会有一套小视频，先把它看完！然后跟着视频里边讲的做。”。我一搜不要紧，一看他说的那套小视频足足有180个（虽然有的也就五六分钟吧），于是我的编程之路就开始了。

从最简单的如何使用vc++6.0创建工程开始，到学完最后的链表。这其中的困难真是。。。让我坚持下来的很大一部分归功于我的师兄，当时运行程序，各种大大小小的问题都问他，他似乎从来没有不耐烦过。记得我学条件语句的时候，曾经在 *else* 后面加 () ,这个错误困扰了我整整半天，我发源码文件给师兄，师兄居然说没问题（我现在严重怀疑他是故意的，或者编Java编傻了）。当时我还拿着我的源码和视频上的代码一个一个对照着比较，除了我当时写的代码比较丑，别的地方一模一样。而事实就是自己眼瞎。。。吃完晚饭回来对照屏幕上的源码发现了这个error。这可能是我编程生涯中印象最深的一次error了，后来接触安卓开发，一系列的空指针留给我的印象都没有那么深。

学完C语言之后（其实现在看来就是一堆语法和指针），感觉自己啥也做不了，除了帮同学完成一下平时的c++课后作业。我问师兄我该做点啥啊，师兄建议我学Java（这是一门告诉我啥叫编程的语言），我说师兄我想做安卓开发（当时也不知道中了什么魔怔），一副初生牛犊的气势，当时师兄一定是在纵容我进坑，开始了安卓环境的搭建之路。之后的一个星期，脑子里多了一堆的英文简写，sdk,jdk,jre,环境变量,adb,adt,,,,对于一个接触计算机不是很深的小白来说，光是搞清楚这些东西之间的联系就够头痛的了。最后终于在自己的电脑上跑了一个电话拨号器的安卓程序时，我内心开心的像是一个180斤的大胖子（hahahahaha）。之后看着那几十行的安卓源码，除了能看明白里边的赋值语句和条件语句，别的地方感觉和天书似的。这之后开始了Java之旅。

Java的学习似乎难度并没有c的难度大，可能这个时候已经有了不错的计算机思维能力。除了恶心Java的内容多之外似乎自己开始开始喜欢上了编程。在12月初考过了计算机二级的等级考试（当时是我们学院这一届唯一一个，当时刚入学三个多月）。开始学会了搜索。搜索真的不是简简单单的在百度的搜索框中输入关键字那么简单。我觉得搜索是在网络世界寻找自己想得到数据的能力（反正我就这么定义了，不服你顺着网线打我啊！！！）。 Google Bing baidu sougou 360 (排名分先后，哈哈哈) 这是常见的几个搜索引擎，几乎搜索引擎可以解决大部分的问题，如果是一个编程的问题我会尝试一下按照下面的顺序搜索 csdn stackoverflow github(更多是找资源) 。如果关于软件配置首选 csdn 目前 **简书** 做的也不错。

这之后开始混迹在csdn 知乎 github 等等平台。

时间来到了17年，刚刚学完Java的我开始鼓捣安卓开发，几乎学会了所有常规控件的使用，这之后混迹在安卓圈子的我了解到移动端市场已经近乎饱和，安卓开发已经不吃香了。我想过和师兄一块去做javaweb，但总觉得应该接触一点别的东西，于是后来开始折腾linux(记得第一次安装的是redhat)。同时和几个学长学姐接了一个老师的项目，当时我主要负责图像处理（cv）和图片传输以及软件部分的工作。

17年暑假，接触hadoop，在虚拟机里跑了三个centos，一个mastet两个client,按照Oreilly出版的Hadoop权威指南跑了一些hdfs文件操作的程序，以及MR程序。这之后开始转Python,接触了一些web框架（Flask Django）和爬虫。电脑装了双系统，学习平台完全迁移到ubuntu，实现了个性化定制。

大二了，目前准备软考中级。
